O que esperavas?
São selvagens.
Um grupo rouba uma cabra
a outro grupo
e quando damos por isso
estão a matar-se uns aos outros.
Nunca vi os selvagens
fazer algo assim.
Nunca vi nada assim,
nunca na vida.
- Aproximaste-te muito?
- Tanto como qualquer outro homem.
Devíamos voltar para a Muralha.
Os mortos assustam-te?
As ordens eram para localizarmos
os selvagens, localizámo-los.
Não nos incomodam mais.
Acham que ele não nos perguntará
como morreram?
Monta o teu cavalo.
O que lhes fez aquilo
pode fazê-lo a nós.
Até mataram as crianças.
Ainda bem que não somos crianças.
Se queres fugir para sul, foge.
Claro que te irão decapitar
por desertares,
se eu não te apanhar antes.
Monta o teu cavalo.
Não volto a repetir.
Os teus homens mortos parecem
ter levantado o acampamento.
Estavam aqui.
Vê para onde foram.
O que é?
A GUERRA DOS TRONOS
O Inverno Está a Chegar
WINTERFELL
Vá, o Pai está a ver.
E a tua mãe também.
Um belo trabalho como sempre.
Muito bem.
Obrigada.
Gosto do pormenor que conseguis
pôr nestes cantos.
Muito bonito. Os pontos...
Qual de vocês
era um bom atirador aos 10 anos?
Continua a praticar, Bran.
Vá.
Não penses demais, Bran.
Descontrai o braço
que segura o arco.
Depressa, Bran,
mais rápido!
Lorde Stark!
Minha senhora.
Acaba de chegar um guarda
vindo das colinas.
Capturaram um desertor
da Patrulha da Noite.
Manda os rapazes selar os cavalos.
- Tens mesmo de ir?
- Fiz um juramento, Cat.
A lei é a lei, minha senhora.
Dizei ao Bran que ele também vem.
Ned! Com 10 anos é muito novo
para ver estas coisas.
Não será um rapaz para sempre.
E o inverno está a chegar.
Rapaz, vai buscar o resto.
Os Caminhantes Brancos.
Eu vi os Caminhantes Brancos.
Os Caminhantes Brancos, eu vi-os.
Sei que quebrei o meu juramento
e sei que sou um desertor.
Devia ter regressado à Muralha
para avisá-los,
mas vi o que vi.
Vi os Caminhantes Brancos.
As pessoas têm de saber.
Se puderdes avisar a minha família,
dizei-lhes que não sou um cobarde,
dizei-lhes que lamento.
Perdoai-me, Senhor.
Em nome de Robert
da Casa Baratheon,
primeiro do nome dele...
- Não desvies o olhar.
... rei dos Ândalos
e dos Primeiros Homens...
O Pai saberá se não olhares.
... Senhor dos Sete Reinos
e Protetor do Domínio,
eu, Eddard da Casa Stark,
Senhor de Winterfell
e Guardião do Norte,
condeno-te à morte.
Agiste bem.
- Percebes porque o fiz?
- O Jon disse que era um desertor.
Mas percebes
porque tive de ser eu de matá-lo?
"Os nossos costumes
são os costumes antigos"?
O homem que dá a sentença,
deve brandir a espada.
É verdade que ele viu
os Caminhantes Brancos?
Os Caminhantes Brancos
desapareceram há milhares de anos.
Então ele estava a mentir.
Um louco vê o que vê.
O que foi?
Um leão-da-montanha?
Não há leões-da-montanha
nestes bosques.
É uma aberração!
É um lobo gigante.
Velho animal resistente.
Não há lobos gigantes
a sul da Muralha.
Agora há cinco. Queres pegar-lhe?
Para onde irão?
A mãe deles está morta.
- O lugar deles não é aqui.
- É melhor uma morte rápida.
- Não sobrevivem sem a progenitora.
- Muito bem, dá-mo.
- Não!
- Afasta a tua espada.
Cumpro ordens do teu pai,
não tuas.
- Por favor, Pai!
- Lamento, Bran.
Lorde Stark!
Há cinco crias,
uma para cada um dos filhos Stark.
O lobo gigante
é o selo da vossa Casa.
Estavam destinados
a ficar com eles.
Serão vocês a treiná-los,
a alimentá-los
e se eles morrerem,
serão vocês a enterrá-los.
Então e tu?
Não sou um Stark. Vamos.
O que foi?
O mais pequeno da ninhada.
Esse é teu, Snow.
PORTO REAL
CAPITAL DOS SETE REINOS
Como teu irmão,
sinto que é meu dever avisar-te:
preocupas-te demasiado,
começa a notar-se.
E tu nunca te preocupas com nada.
Aos 7 anos, quando saltaste do
despenhadeiro em Rochedo Casterly
de uma altura 30 metros
para dentro de água,
nunca tiveste medo.
Não tinha de que ter medo,
até teres contado ao Pai.
"Somos Lannister.
Os Lannister não agem como tolos."
E se Jon Arryn
contou a alguém?
Mas a quem contaria?
- Ao meu marido.
- Se ele tivesse contado ao Rei,
as nossas cabeças estariam
espetadas nos portões da cidade.
O que Jon Arryn sabia ou não
morreu com ele.
E o Robert escolherá
uma nova Mão do Rei,
alguém que faça o trabalho dele
enquanto ele fode javalis
e caça rameiras. Ou é ao contrário?
E a vida continuará.
Tu é que devias ser
a Mão do Rei.
É uma honra
sem a qual passo bem.
Os dias deles são muito longos
e as vidas deles muito curtas.
Ao fim de todos estes anos
ainda me sinto
uma estranha quando aqui venho.
Tens cinco filhos nortenhos,
não és uma estranha.
Será que os antigos
deuses concordam?
Os teus deuses
é que têm muitas regras.
Lamento muito, meu amor.
- Diz.
- Chegou um corvo de Porto Real.
Jon Arryn morreu,
uma febre levou-o.
Sei que ele era
como um pai para ti.
- E a tua irmã e o rapaz?
- Estão ambos de boa saúde,
graças aos deuses.
O corvo trouxe mais notícias.
O Rei dirige-se para Winterfell,
com a Rainha
e com todos os outros.
Se vem tanto para norte,
só deve vir em busca de uma coisa.
Podes dizer que não, Ned.
Precisamos de muitas velas
para os aposentos de Lorde Tyrion.
Ouvi dizer que lê
durante toda a noite.
Eu ouvi dizer que ele bebe
Quanto pode beber um homem
com a estatura dele?
Trouxemos oito barris de cerveja
da adega.
- Talvez venhamos a descobrir.
- Em todo o caso, velas.
Porque quer a tua mãe que nos
ponhamos bonitos para o Rei?
Aposto que é para a Rainha.
Ouvi dizer que é muito jeitosa.
Ouvi dizer que o príncipe
é uma real besta.
Pensa em todas as raparigas do Sul
onde espeta o seu real punhal.
Vamos, Tommy, tosquia-o bem.
Gosta mais do cabelo do que
de qualquer rapariga que conheceu.
Caramba, crescem depressa.
Brandon!
Vi o Rei.
Ele traz centenas de pessoas.
Quantas vezes já te disse
para não trepares?
Mas ele vem a descer
o nosso caminho.
Quero que me prometas
que não voltas a trepar.
Prometo.
- Sabes uma coisa?
- O quê?
Olhas sempre para os pés
antes de mentires.
Vai procurar o teu pai.
Diz-lhe que o Rei se aproxima.
Onde está a Arya?
Sansa, onde está a tua irmã?
O que fazes com isto posto?
Vai.
Afasta-te!
Vossa Graça.
Engordastes.
- Cat!
- Vossa Graça.
Nove anos... Porque não vos vi?
Por onde haveis andado?
A guardar o Norte para vós,
Vossa Graça. Winterfell é vosso.
- Onde está o Duende?
- Cala-te.
Quem temos aqui?
Deves ser o Robb.
És muito bonita.
- Como te chamas?
- Arya.
Mostra-me os teus músculos.
Vais ser um soldado.
Aquele é Jaime Lannister,
o irmão gémeo da Rainha.
Podes calar-te?
Minha Rainha.
Levai-me à vossa cripta,
quero prestar a minha homenagem.
Viajamos há um mês, meu amor.
- Os mortos podem esperar.
- Ned!
Onde está o Duende?
Onde está o nosso irmão?
Vai procurar aquele pequeno animal.
Falai-me de Jon Arryn.
Num minuto estava bem
e depois ficou a arder
com o que quer que aquilo fosse.
Adorava aquele homem.
Ambos adorávamos.
Nunca teve de vos ensinar
muita coisa, mas a mim...
Recordais-vos de mim aos 16 anos?
Só queria rebentar crânios
e comer miúdas.
- Ele mostrou-me como era a vida.
- Sim.
Não olheis para mim assim, a culpa
de eu não ouvir não foi dele.
Preciso de vós, Ned,
em Porto Real,
não aqui onde não tendes
qualquer uso para ninguém.
Lorde Eddard Stark,
nomear-vos-ei Mão do Rei.
- Não sou digno dessa honra.
- Não tento honrar-vos,
tento que governeis o meu reino
enquanto eu como,
bebo e fornico,
de forma a morrer cedo.
Raios, Ned, levantai-vos.
Ajudastes-me a conquistar o Trono
de Ferro, ajudai-me a mantê-lo.
Devíamos governar juntos.
Se a vossa irmã tivesse sobrevivido
unir-nos-iam laços de sangue.
Mas não é tarde demais,
eu tenho um filho,
vós tendes uma filha,
juntaremos as nossas Casas.
É mesmo verdade o que dizem
das raparigas do Norte.
Soubestes que o Rei
está em Winterfell?
Ouvi algo acerca disso.
Com a Rainha e o irmão gémeo dela.
Dizem que ele é o homem
mais bonito dos Sete Reinos.
E o outro irmão?
- A Rainha tem dois irmãos?
- Há o irmão bonito
e o irmão inteligente.
Ouvi dizer que lhe chamam o Duende.
Ouvi dizer
que ele detesta a alcunha.
Ouvi dizer que ele a mereceu.
Ouvi dizer
que é um libertino bêbedo
dado a todo o tipo de perversões.
Menina esperta.
Estávamos à vossa espera,
Lorde Tyrion.
- Estavam?
- Já?
Os deuses deram-me uma bênção.
- Não se levantem.
- Meu senhor.
Posso explicar-te o significado
de uma porta fechada num bordel?
Tens muito que me ensinar,
não há dúvida,
mas a nossa irmã
deseja a tua atenção.
A nossa irmã
tem desejos estranhos.
É uma característica de família.
Os Stark vão dar um banquete
em nossa honra ao pôr-do-sol.
Não me deixes sozinho
com estas pessoas.
Desculpa, mas comecei o banquete
um pouco mais cedo
e este é o primeiro
de muitos pratos.
Achei que dirias isso.
Mas como temos pouco tempo...
Venham, meninas.
- Vemo-nos ao pôr-do-sol.
- Fecha a porta!
Tínheis de enterrá-la
num sítio assim?
Devia estar numa colina algures
com o Sol e as nuvens a cobri-la.
Ela era minha irmã,
o lugar dela é aqui.
O lugar dela era comigo.
Nos meus sonhos,
mato-o todas as noites.
Está feito, Vossa Graça.
Os Targaryen desapareceram.
Não desapareceram todos.
DO OUTRO LADO DO MAR ESTREITO
Daenerys!
Eis a nossa futura noiva.
Olha, um presente de Illyrio.
Toca-lhe. Sente o tecido.
Não é um anfitrião atencioso?
Somos convidados dele há mais
de um ano e nunca nos pediu nada.
Illyrio não é tolo.
Sabe que não esquecerei os amigos
quando subir ao meu trono.
Continuas desmazelada.
Deixa-os ver...
... que agora tens o corpo
de uma mulher.
Preciso que hoje estejas perfeita.
Podes fazer isso por mim?
Não queres acordar o dragão,
pois não?
Não.
Quando escreverem a história
do meu reinado, doce irmã,
dirão que começou hoje.
Está muito quente, minha senhora.
Onde está ele?
Os Dothraki não são conhecidos
pela pontualidade.
Bem-vindo, poderoso Khal.
Apresento-vos
os meus honrados convidados.
Viserys da Casa Targaryen,
terceiro do nome dele,
o legítimo rei dos Ândalos
e dos Primeiros Homens
e a irmã dele, Daenerys,
da Casa Targaryen.
Vês como o cabelo dele é comprido?
Quando os Dothraki
são derrotados em combate,
cortam as tranças, para que
todos vejam a vergonha deles.
O Khal Drogo nunca foi derrotado.
Claro que é um selvagem, mas é
um dos melhores assassinos vivos.
- E tu serás a rainha dele.
- Avançai, minha querida.
- Aonde vai ele?
- A cerimónia terminou.
Mas ele não disse nada.
Gostou dela?
Acreditai, vossa Graça,
saberíamos se não tivesse gostado.
Já não tardará.
Em breve, atravessareis
o Mar Estreito
e recuperareis o trono
do vosso pai.
Há pessoas que fazem
brindes secretos à vossa saúde.
Gritam pelo verdadeiro rei.
Quando se casarão?
Em breve. Os Dothraki
nunca ficam muito tempo num sítio.
É verdade que se deitam
com os cavalos?
Eu não perguntaria ao Khal Drogo.
- Tomais-me por um tolo?
- Tomo-vos por um rei.
Os reis não possuem a cautela
dos homens comuns.
Peço desculpa se vos ofendi.
Sei como usar um homem
como o Drogo.
Dou-lhe uma rainha
e ele dá-me um exército.
Não quero ser rainha dele.
- Quero ir para casa.
- Eu também.
Quero que vamos ambos para casa,
mas tiraram-na de nós.
Então diz-me, doce irmã,
como vamos para casa?
- Não sei.
- Vamos com um exército.
Com o exército do Khal Drogo.
Deixaria que toda
a tribo dele te fodesse,
os 40 mil homens dele
e os cavalos deles também,
se isso fosse o que era preciso.
Achais que o Joffrey
gostará de mim?
E se ele achar que sou feia?
Então é o príncipe mais estúpido
que alguma vez existiu.
Ele é tão bonito.
Quando nos casaríamos?
Em breve, ou temos de esperar?
Já chega, o teu pai
ainda nem sequer disse que sim.
Porque diria que não?
Seria o segundo homem
mais poderoso dos Reinos.
Teria de deixar a nossa casa.
Teria de deixar-me.
E tu também.
Deixastes a vossa casa para vir
para cá. E eu um dia seria rainha.
Por favor,
fazei com que o Pai diga que sim.
- Sansa...
- Por favor! Por favor!
Foi tudo o que sempre quis.
Enche isso!
Rapazes, Rodrik, vinde.
Já está morto?
Tio Benjen!
Cresceste.
Cavalguei o dia todo.
Não queria deixar-vos
sozinhos com os Lannister.
Porque não estás no banquete?
Lady Stark julgou que a família
real poderia sentir-se insultada
com um bastardo sentado entre eles.
És sempre bem-vindo na Muralha.
Nunca lá foi recusado
o lugar a um bastardo.
Então levai-me convosco
quando regressardes.
O meu pai deixará se lhe pedirdes.
Sei que deixará.
A Muralha não foge.
Estou pronto
para fazer o vosso juramento.
Não compreendes
aquilo de que abdicarias.
Não temos famílias,
nenhum de nós terá filhos.
- Isso não me interessa.
Talvez te interessasse,
se soubesses o que significa.
É melhor eu entrar
e salvar o teu pai
dos convidados dele.
Falamos mais tarde.
O vosso tio pertence
à Patrulha da Noite.
O que fazeis aí atrás?
Preparo-me para uma noite
com a vossa família.
Sempre quis ver a Muralha.
Sois Tyrion Lannister,
o irmão da Rainha?
É o meu maior feito.
E vós sois o bastardo de Ned Stark,
não sois?
Ofendi-vos? Peço desculpa.
Mas sois o bastardo.
Lorde Eddard Stark é meu pai.
E Lady Stark não é vossa mãe,
o que faz de vós o bastardo.
Deixai-me dar-vos um conselho,
bastardo.
Nunca esqueçais quem sois.
O resto do mundo não esquecerá.
Usai-o como uma armadura
e assim nunca poderá ser usado
para ferir-vos.
O que raio sabeis
acerca de ser um bastardo?
Todos os anões são bastardos
aos olhos dos pais.
Tu num banquete pareces um urso
preso numa armadilha.
O rapaz que decapitei...
... conhecia-lo?
- Claro que conhecia.
Não passava de um miúdo.
E era duro, Ned,
um verdadeiro soldado.
Dizia loucuras.
Disse que os Caminhantes
chacinaram os amigos dele.
Os dois homens com quem estava
continuam desaparecidos.
- Uma emboscada dos selvagens.
- Talvez.
Lobos gigantes a sul da Muralha,
fala-se dos Caminhantes
e o meu irmão pode ser
a próxima Mão do Rei.
O inverno está mesmo a chegar.
O inverno está a chegar.
- Tio Benjen.
- Robb.
- Como estás?
- Estou bem.
É a primeira vez que vindes
ao Norte, Vossa Graça?
Sim. É um território encantador.
Certamente é muito lúgubre
quando comparado com Porto Real.
Lembro-me de ficar assustada quando
o Ned me trouxe cá a primeira vez.
Olá, pequena pomba.
És uma beldade.
- Que idade tens?
- 13 anos, Vossa Graça.
- És alta. Continuas a crescer?
- Julgo que sim, Vossa Graça.
E já sangraste?
Não, Vossa Graça.
Foste tu que fizeste o teu vestido?
Que talentosa.
Tens de fazer algo para mim.
Ouvi dizer que um dia
talvez partilhemos um neto.
Ouvi dizer o mesmo.
A vossa filha
habituar-se-á bem à capital.
Uma beldade assim não devia
ficar aqui escondida para sempre.
- Com licença.
- Ouvi dizer que seremos vizinhos.
- Espero que seja verdade.
- Sim.
O Rei honrou-me com a oferta dele.
Haverá um torneio para celebrar
o vosso título, se aceitardes.
Seria bom ter-vos no campo.
A competição tornou-se
um pouco insípida.
- Não luto em torneios.
- Não?
Estais velho para isso?
Não luto em torneios,
porque quando luto a sério
com um homem
não quero que ele saiba
do que sou capaz.
Bem dito.
Arya!
Não tem graça!
Ela faz sempre isto.
Era o meu vestido preferido.
- Faz sempre isto e não tem graça!
- Está na hora de ires para a cama.
Sou um nortenho,
o meu lugar é aqui contigo,
não é no Sul,
naquele ninho de víboras
a que chamam capital.
Não vou deixá-lo levar-te.
O Rei leva o que quer.
Por isso é que é rei.
Eu dir-lhe-ei: "Ouvi, seu gordo,
"não ides levar o meu marido
para lado nenhum,
"ele agora pertence-me."
Como engordou tanto?
Só para de comer
quando está na hora de beber.
É o Meistre Luwin, meu senhor.
Ele que entre.
Perdão, meu senhor
e minha senhora.
Um cavaleiro trouxe
uma mensagem da vossa irmã.
- Ficai.
- Foi enviado do Ninho de Águia.
O que faz ela no Ninho de Águia?
Não voltou lá desde que se casou.
Que notícias manda?
Fugiu da capital.
Diz que Jon Arryn
foi assassinado pelos Lannister.
Diz que o Rei está em perigo.
Ela ficou viúva há pouco tempo,
Cat. Não sabe o que diz.
A cabeça da Lysa estaria
num espeto neste momento,
se as pessoas erradas
tivessem encontrado esta carta.
Achas que arriscaria
a vida dela e a do filho,
se não tivesse a certeza de que
o marido tinha sido assassinado?
Se estas notícias forem verdade
e os Lannister
conspirarem contra o trono,
quem será melhor do que vós
para proteger o Rei?
Assassinaram a última Mão.
Agora quereis
que o Ned aceite o cargo?
O Rei viajou durante um mês
para pedir a ajuda de Lorde Stark.
É a única pessoa
em quem ele confia.
Fizestes um juramento ao Rei,
meu senhor.
Ele passou metade da vida
a combater nas guerras do Robert,
não lhe deve nada.
O teu pai e o teu irmão
foram para Sul uma vez,
a pedido do Rei.
Foi numa altura diferente.
Era um rei diferente.
Quando me encontro com o Khal?
Temos de começar
a planear a invasão.
Se o Khal Drogo vos prometeu
uma coroa, ides tê-la.
Quando?
Quando os presságios deles
forem favoráveis à guerra.
Que se lixem os presságios
dos Dothraki.
Esperei 17 anos
para recuperar o meu trono.
Um casamento Dothraki em que
não haja pelo menos três mortes
é considerado aborrecido.
- Avançai, Jorah, o Ândalo.
- Poderoso Khal.
Uma pequena oferenda
para a nova khaleesi.
Canções e histórias
dos Sete Reinos.
Obrigada.
Sois do meu país?
Sou Sor Jorah Mormont
da Ilha dos Ursos.
Servi o vosso pai
durante muitos anos.
Se os deuses mo permitirem, espero
servir sempre o rei legítimo.
Ovos de dragão, Daenerys,
vindos das Terras das Sombras
para lá de Asshai.
O tempo transformou-os em pedra,
mas serão sempre bonitos.
Obrigada, Magíster.
É linda.
Sor Jorah, não sei dizer obrigado
em dothraki.
Não existe uma palavra
para obrigado em dothraki.
Fá-lo feliz.
Não.
Conheceis o idioma comum?
Só conheceis a palavra não?
Não.
Foi uma noite complicada, Duende?
Se sobreviver sem lançar esguichos
por uma ponta ou por outra,
será um milagre.
- Não vos imaginava um caçador.
Sou o maior do território,
a minha lança nunca falha.
Não é uma caçada, se pagardes.
Sois tão bom com uma lança
como costumáveis ser?
Não, mas continuo
a ser melhor do que vós.
Sei aquilo a que vos sujeito,
obrigado por aceitardes.
Só vos peço porque preciso de vós.
Sois um amigo leal.
Estais a ouvir-me?
Um amigo leal.
O último que tenho.
- Espero servir-vos bem.
- Servireis.
E garantirei que não
estás sempre tão carrancudo.
Venham, rapazes,
vamos matar javalis!
Anda.
Para! Para!
Estás doido?
- Ele viu-nos.
- Está tudo bem. Está tudo bem.
- Ele viu-nos!
- Ouvi-te da primeira vez.
És um grande trepador.
- Quantos anos tens, rapaz?
- 10.
Dez.
As coisas que faço por amor.
Ripadas por: PT-Subs
Resync: mikestone